Olá.
Você,
que está aqui na plataforma da CFIS.
É uma satisfação
dar início.
Há +1 tema espe- especialmente elaborado para os nossos assinantes.
Eu sou professor Sidney Lagio.
bacharel em direito,
contabilista,
consultor tributário,
especialmente na área de planejamento tributário
bom.
especialista
em direito tributário
pelo Ibet o USP,
não é?
E já tem essa altura uma caminhada em função
da própria do próprio tempo que já passou.
que já não é,
que já
a gente já está nessa estrada
há um tempo bastante razoável,
mas aprendendo sempre,
não é e procurando transmitir todo o conhecimento
e a experiência que a gente adquiriu,
né?
Que nós adquirimos até a presente data.
Hoje vamos tratar de um tema
dentro da área empresarial.
sobretudo.
nos
no se- no segmento imobiliário
não é especial em corporação imobiliária,
construção civil.
comércio de imóveis
não é
E.
trago aqui
eh
dois eh dois sociedades,
vamos dizer assim 22 denominações sociedades especiais.
dentro das que já são comum limitada sociedade anônima
dois especiais,
uma delas Sociedade em conta de participação,
conhecida como
SCP.
e a outra sociedade.
de
de propósito específico,
conhecida como SPE não é conhecida.
Eu digo assim mais no sentido de comentários e de troca de ideias e tal,
mas
não tão estudada como deve ser estudado sob pena,
né?
E de repente a.ar-se uma dessas sociedades.
eh
e criar problema para o empreendimento,
porque na verdade,
o que o empreendedor deseja.
empreendedor empresário que ele deseja é
é ter a parte comercial
bastante
firme no seu propósito,
não é?
E essas sociedades dão segurança,
tendo em vista que,
principalmente quando se trata de incorporação imobiliária,
o que se vende é papel no primeiro momento,
certo?
Quer dizer,
é sonho,
ainda não há nada,
tendo em vista que
os edifícios serão.
ainda produzidos,
né?
São ainda construídos a partir
de um terreno disponível para isso.
não é para elevar esse empreendimento,
não é?
Por isso chamado incorporação a incorporação
do edifício,
seja qual for a sua.
Ah,
o seu modelo não é Quer dizer o hor- horizontal ou vertical,
pouco importa.
A verdade é que ele será incorporado a um terreno e a venda
na na tal incorporação é feita.
na planta,
né?
Chama-se venda na planta para que está que ganhe esse para que seja
realmente classificada como incorporação imobiliária.
Tá certo.
Existe também a questão da construção civil está
atrelada,
que não há incorporação sem a construtora,
sem uma construção civil.
e também
os edifícios de compra e venda de imóveis,
né?
Como exemplo,
imóveis,
os edifícios,
os prédios e residência residencial ou comercial construídos
e revendidos após a sua conclusão.
Então são três modalidades
que nós chamamos
de
segmento imobiliário ou ainda melhor dizendo atividades imobiliárias.
O tema que eu vou apresentar que são elas são são as sociedades denominadas SCP
Sociedade em conta de participação e SPE
Sociedade de propósito específico traz exatamente essa credibilidade
num primeiro momento no aspecto comercial
societário comercial
ligado diretamente aos investimentos
e num segundo momento,
a questão do bom resultado,
um bom tratamento,
um bom quadramento é também na área tributária.
por isso dividido em dois partes,
né?
Primeira parte um pouco mais e mais que mais abrangente,
em que vai tomar o nosso
maior tempo o o o que toca a quantidade de de tópicos de itens e de conversação.
é
um pouquinho mais extenso em função da sua estrutura.
E num segundo momento,
falaremos então da questão dos impactos
tributários nessas sociedades e que levam a
possibilidade interessante
ao empreendedor,
a empresário
do segmento
a ter.
reduções da carga tributária.
Não é que existe tal o regime especial que nós vamos falar lá no segundo momento.
denominado RET Quer dizer o regime especial
de tributação especificamente para o segmento imobiliário.
Não há,
não é aplicado em nenhum outro segmento,
a não ser um imobiliário
e que traz uma redução da carga tributária substancial.